لذلك، كنا نتحدث حتى الآن فقط عن المكونات الوظيفية.
لقد كانت هذه كلمة مثيرة للاهتمام ومتميزة جدًا في عالم React.
وقد انتقلنا حتى الآن نحو المكونات الوظيفية حتى أننا لا نتذكر حتى مكونات الفئة.
ومع ذلك، لا يزالون هناك. لا يتم إهمالهم.
وهناك حالة استخدام واحدة، بقدر ما أستطيع أن أقول، حيث لا يمكنك القيام بذلك إلا باستخدام مكون فئة.
وهذه هي حدود الخطأ.
لذا، ماذا يحدث إذا، على سبيل المثال، كان لدى Lazy.jsx السابق خطأ في طلب API الخاص به وكان خطأ لم يتم اكتشافه،
سوف يصل الأمر إلى أعلى التطبيق ويتعطل التطبيق، أليس كذلك؟
كما رأيت يحدث عدة مرات في تطبيقنا حيث يقول فقط، مثل،
لقد استسلمت، لقد تحطم الأمر برمته، أليس كذلك؟
هناك ما يسمى بحدود الأخطاء التي تسمح لك برصد تلك الأخطاء
وكما تعلم، منعه من تعطل تطبيقك.
ويمكنك القيام بذلك فقط مع مكونات الفصل.
لذا، فأنا أعتبر هذه فرصة مزدوجة لأعلمكم حدود الخطأ،
وهذا، بصراحة، لا أكتب كثيرًا بنفسي نظرًا لوجود حدود خطأ في React.
هذا المكون هنا، الذي كتبه أحد أعضاء، أعتقد أنه عضو سابق في فريق React الأساسي.
لا أعتقد أن براين يعمل هناك بعد الآن، لكنه اعتاد على ذلك.
لقد صنع مكونًا يقوم بذلك من أجلك.
لذا، بشكل عام، سأوصيك باستخدام هذا فقط
ولا تكتبها بنفسك إلا إذا كنت بحاجة إلى ذلك.
لكن هذا لن يمنعني من تعليمك كيفية كتابتها بنفسك.
والسبب هو أنني أريدك أن ترى أحد مكونات الفصل
لأنه إذا كنت ستنتقل إلى شركة تكتب React منذ عقد من الزمن،
ستشاهد بالتأكيد بعض مكونات الفصل الدراسي
لأن هذه كانت الطريقة الوحيدة لكتابة React.
المكونات الوظيفية هي نتيجة، لا أعلم، ربما قبل ست سنوات في هذه المرحلة
حيث تم تقديمهم لأول مرة، أليس كذلك؟
وبمرور الوقت، أصبحت شائعة جدًا ونجحت الخطافات في تحقيق ذلك
بحيث لا تحتاج في الواقع إلى مكونات الفصل بعد الآن.
دعونا نتحدث عن مكونات الفصل.
رقم واحد، لا يوجد خطافات.
لا يمكن استخدام الخطافات مع مكونات الفئة.
مجرد نوع من حرق ذلك في عقلك لأنك سوف تميل إلى ذلك، لكنك لا تستطيع ذلك.
لذلك، على سبيل المثال، إذا قمت بإنشاء خطاف مخصص مثل البيتزا المستخدمة في اليوم،
لا يمكن استخدامه مع مكون فئة.
الآن، يمكنك اختراقه نوعًا ما.
ما تفعله هو إنشاء مكون دالة، وتشغيل الخطاف،
ومن ثم تقوم بتمريره إلى مكون فئة كدعم، أليس كذلك؟
لذلك يمكنك الغش قليلًا، وهو ما قد تحتاج إليه،
لكن داخل مكون الفصل، لا يمكنك أبدًا استخدام الخطاف.
إذن ليس هناك حالة، ليس هناك حالة استخدام، ليس هناك تأثير استخدام.
لديها مجموعتها الخاصة من واجهات برمجة التطبيقات للقيام بذلك.
لذلك دعونا نبدأ في كتابة واحدة.
أعتقد أن هذا ربما يكون أسهل طريقة للقيام بذلك.
أريدك أن تنشئ ملفًا جديدًا هنا، وسيُسمى errorboundary.jsx.
نعم، إنهم في هذه الحالة الغريبة حيث لا ينصح بهم،
لكن لم يتم إهمالهم، وأنا لا أفهم ذلك حقًا.
مثل، إما أن نقول فقط أننا سنحافظ على كليهما،
أو نقول أننا مجرد استنكار واحد منهم، أليس كذلك؟
لا أعرف.
لكنني لست المسؤول.
لم يسألني أحد.
لذا، سنقوم باستيراد مكون من React،
ونحن في طريقنا للقيام بهذا الشيء، لنفترض أن فئة Errorboundary تمتد المكون.
في مكان ما في الدردشة الآن، هناك مطور Java أصبح متحمسًا للغاية،
فقط متحمس لما نفعله هنا،
والجميع يتساءلون، ما الذي يحدث، أليس كذلك؟
وهنا في الأسفل، سنقوم بتصدير errorboundary الافتراضي.
أنا فعلا أحب مكونات الفصل.
لم أعد أكتب لهم بعد الآن لأنه لا أحد يفعل ذلك.
ولكن في الواقع كانت هناك وظيفة React
لأنك تحب رد فعل.إنشاء فئة مثل هذا،
ومن ثم ستعطيه شيئًا، وسيبدو مثل هذا إلى حد كبير.
كانت هذه هي الطريقة الأصلية لكتابة React منذ سنوات وسنوات وسنوات.
إذا نظرت إلى ما يلي، أكمل Android React V2، أليس كذلك؟
يتم تدريس كل هذا من خلال إنشاء فصل دراسي.
كانت هذه واجهة برمجة التطبيقات (API) المفضلة لدي.
لا تخبر أحدا بذلك.
هذا فقط بيني وبينك.
لكنني أحببت ذلك حقًا، وأنا أفتقده نوعًا ما.
كما تعلمون، مثل تلك الميم ولفيرين له وهو يمسح صورة؟
هذا أنا في إنشاء الفصل.
أفعل ذلك مع المستندات.
حسنًا.
إذن الحالة تساوي، سنعطيها قدرًا من الحالة الافتراضية.
وبشكل افتراضي، ليس هناك أي خطأ.
بالمناسبة، هذه مجرد فئة ES6 عادية أو فئة ES2015.
لذلك لا يوجد شيء خاص هنا.
هذا مجرد رد فعل باستخدام فئات JavaScript.
تمام.
لديها شيء غريب يسمى الطريقة الثابتة.
مرة أخرى، إذا كنت أحد مطوري Java، فأنت متحمس جدًا للحياة.
أنت جاهز للانطلاق هنا.
الجميع يقولون، لا أفهم لماذا تكتب Java في JavaScript الخاص بي.
طريقة ثابتة، لذا إذا كان لديك فصل دراسي هنا، فيمكنك قول error.errorBoundary.getDerivedStateFrom.
ومثل أنه يعمل مباشرة على فئة لم يتم إنشاء مثيل لها، أليس كذلك؟
على عكس كل شيء آخر هي طريقة فورية.
لذلك عليك أن تقول const eb يساوي حد الخطأ الجديد.
وبعد ذلك إذا كان لدينا شيء مثل lol، أليس كذلك، فيمكنك الاتصال بـ eb.lol، أليس كذلك؟
يحدث ذلك على الشيء الذي تعريته.
بينما يتم استدعاء شيء ثابت مباشرة على الفئة التي لم يتم إنشاء مثيل لها.
إذا كنت تنظر إلي وكأنني لا أعرف أو أهتم بالفرق، فهذا مقبول.
هذا جيّد.
لكني أردت فقط أن أخبركم بالفرق بين ماهية الشيء الثابت، أليس كذلك؟
السبب وراء قيامهم بذلك هو أنه عندما يحدث خطأ،
ستقوم باستدعاء وظيفة حدود الخطأ هذه حتى تتمكن من الحصول على الحالة المناسبة لها.
لأن الشيء سوف يتم ضبطه، أليس كذلك؟
لأنه وقع خطأ.
ولذا يجب أن يشبه إعادة بناء نفسه.
ويفعل ذلك مع خطأ getDerivedStateFrom هذا.
هذا هو المكان الذي يأتي منه.
لذلك سنقول فقط كلما حدث ذلك، كلما تم ضبطه،
نريد فقط التأكد من وجود هذه الحالة هنا لـ hasError.
نريد أن يتم ضبط ذلك على صحيح، أليس كذلك؟
بالمناسبة، لا توجد وظيفة lol.
لذلك سوف يتحول الأمر من وجود حالة hasError false إلى وجود خطأ على أنه صحيح،
كلما تم ضبطه.
وبعد ذلك ستقوم بتشغيل هذه الوظيفة التي تسمى ComponentDidCatch.
سوف يلتقط الخطأ والمعلومات.
وهنا إذا كان لديك شيء مثل الإرسال إلى Track.js أو الحراسة أو شيء من هذا القبيل،
يمكنك إرساله وتسجيل أخطائك هنا.
سأعرض لكم هذه التكنولوجيا المتطورة التي تمكنني من تسجيل جميع أخطائي،
وهو وحدة التحكم.
Console.error.
اكتشف ErrorBondry بعض الأخطاء الغبية.
أحب أن تخبرني أدواتي بأنني غبي.
إنه يحفزني.
معلومات الخطأ.
تمام.
ثم هذا هو الشيء المثير للاهتمام.
كل مكون، لذلك كل مكون React، أي مكون فئة، لديه وظيفة عرض.
كل شيء آخر هو اختياري تماما، ولكن يجب أن يكون لديه وظيفة العرض.
وتشبه وظيفة التجسيد بنسبة 95% نفس الشيء تمامًا مثل نص وظيفة مكون React العادي.
إذن هذا هو المكان الذي ستقوم فيه بإرجاع شيء ما.
لذلك، إذا كان this.state.hasError، فسوف تقوم بإرجاع الخطأ الخاص بك،
كل ما تريد أن تظهره للمستخدم، أليس كذلك؟
لذا ستقول شيئًا مثل ErrorBondry.
H2.
اه أوه.
ص.
يحدث خطأ في هذه القائمة أو مع هذه الصفحة.
وبعد ذلك سوف نقوم بسحب الرابط.
تأكد من استيراد ذلك أيضًا من الأعلى.
رابط الاستيراد من جهاز التوجيه Tanstack React.
سنقوم بإرسال هذا إلى الصفحة الرئيسية فقط.
وانقر هنا للعودة إلى الصفحة الرئيسية.
تمام.
حسنًا.
لذا، إذا كان لديك حد الخطأ هذا الذي يحيط بالمكون الخاص بك،
ماذا تريد أن يظهر إذا لم يكن هناك خطأ؟
أنت لا تريد أن تضيف أي شيء من تلقاء نفسها، أليس كذلك؟
أنت فقط تريد أن تكون مجرد تمريرة غير مرئية مباشرة، أليس كذلك؟
لذلك في هذه الحالة بالذات، بدلًا من هذه، بدلاً من ذلك،
ستقول إرجاع this.props.children فقط.
انها ليست التفاف عليه أو أي شيء من هذا القبيل.
إنه مجرد قول مثل أنه إذا كان لدي حد خطأ، كما تعلمون، المكون الخاص بي،
دعونا نجعل الأمر أبسط ونقول فقط h1 لشيء مثل هذا، أليس كذلك؟
إذا لم يكن هناك خطأ، كن غير مرئي، أليس كذلك؟
لا تريني أي شيء، أليس كذلك؟
وهذا ما يفعله هذا.
هذا يعني فقط أنني عابر سبيل غير مرئي.
لا تفعل شيئا.
وبعد ذلك، إذا كان هناك خطأ في هذا، لأي سبب من الأسباب، حسنًا، قم بعرض هذا.
لا تفعل أي شيء مع الأطفال، أليس كذلك؟
فقط اعرض هذا، وبعد ذلك هكذا يعمل الأمر، أليس كذلك؟
تمام.
هذا كل شيء.
هذا كل شيء بالنسبة لحدود الخطأ.
مجرد المزيد عن مكونات الفصل.
لقد عرضت لك إحدى هذه الأساليب التي تسمى أساليب دورة الحياة.
لذا، قبل أن يكون لدينا التأثيرات، حسنًا، حيث يمكنك استخدام التأثير نوعًا ما
للتأثير على أجزاء مختلفة من دورة حياة المكون.
وكان لهذا أجزاء محددة صارمة للغاية من دورة الحياة،
لذا يمكنك أن تفعل شيئًا مثل تثبيت المكون، أليس كذلك؟
وسيكون هذا، كما تعلمون، عندما نستخدم التأثير
وإعطائها مصفوفة فارغة بحيث تعمل مرة واحدة فقط، أليس كذلك؟
هذا هو ما يفعله المكون الذي تم تحميله، أليس كذلك؟
أو سيتم إلغاء تحميل المكون.
هذا يشبه تلك الوظيفة التي تم إرجاعها من تأثير الاستخدام، أليس كذلك؟
يتم تشغيله مرة واحدة في النهاية.
أو إذا أردت أن تفعل ذلك، في حين أن المكون، يجب تحديث المكون،
ليس الشخص الذي أبحث عنه، فقد تم تحديث المكون.
هذا ما أبحث عنه.
هذا يشبه التأثير الذي يتم عرضه مرارًا وتكرارًا بناءً على الإعجاب،
أتذكرون عندما كنا نبدو بحجم البيتزا، صحيح،
حيث كنا نقوم بتشغيله في كل مرة يتم فيها تشغيل حجم البيتزا، أليس كذلك؟
يتم تشغيل تحديث المكون في كل مرة يتغير فيها المكون،
مثل الدولة تتغير، أليس كذلك؟
والأمر الآخر الذي سأذكره بإيجاز،
هناك أيضًا منشئ.
وهذا أيضًا شيء يجب أن تعرفه.
إذا اضطررت إلى القيام بشيء ما عند إنشاء المكون لأول مرة،
عليك أن تضع منشئًا ،
وعليك أن تفعل هذا الشيء المسمى، عليك أن تمرر هذا إلى React.
والطريقة التي تفعل بها ذلك هي تمريرها إلى السوبر،
الفئة التي فوقه، وهو المكون.
لذلك عليك أن تأخذ الدعائم وعليك تمريرها إلى React.
هذا ما تفعله الأشياء الدعائم الفائقة.
السبب الذي يجعلني ممتنًا لأنني لم أعد مضطرًا إلى تدريس هذا بعد الآن هو
عليك أن تتعلم الكثير عن هذا.
وإذا سبق لك أن أجريت مقابلة جافا سكريبت،
الناس يحبون التحدث عن هذا، أليس كذلك؟
والمشكلة الكبيرة هنا هي أنه إذا قمت بشيء مثل،
دعنا نسمي هذه الوظيفة، لا أعرف، نحتفل بالخطأ.
حسنًا، وأنا أقول حالة مجموعة النقاط هذه، احتفل بالخطأ،
أو شيء من هذا القبيل، الاحتفال.
حسنًا، وأريد أن أضع هذا في كل مرة تنقر فيها على هذا،
عند النقر يساوي خطأ الاحتفال بالنقطة.
هذا لن ينجح بعد، وهو أمر سيئ، أليس كذلك؟
لماذا؟
لأن ما هذا هنا؟
يجب أن تكون إجابتك على هذا السؤال،
لا أعرف يا براين، لماذا تسأل هذا السؤال، أليس كذلك؟
والجواب أعتقد أنه غير محدد، أو لا أعرف.
أو شيء من هذا، أليس كذلك؟
أو مثل النافذة.
لكن الأمر ليس كما تتوقعه.
لذلك عليك أن تفعل شيئًا سخيفًا حقًا،
مثل هذه النقطة، احتفال بالخطأ يساوي هذه النقطة، احتفال بالخطأ، نقطة ربط هذا.
وبعد ذلك سوف يربط هذا السياق فعليًا بحيث يكون صحيحًا.
أو يمكنك أن تصبح أكثر سخافة وتقول،
الاحتفال بالخطأ يساوي الوظيفة.
وعليك استخدام وظيفة السهم مثل هذا.
الآن، لماذا يعمل هذا؟
ذلك لأن وظائف الأسهم لها منهجية مختلفة لإعداد السياق
من الوظائف العادية.
إنه معجمي، أعتقد أنه المصطلح الذي يستخدمونه له.
أو على العكس من ذلك، لا أستطيع أن أبقيهم مستقيمين أبدًا.
ولكن هذا هو المكان الذي يُكتب فيه، وليس المكان الذي يُسمى فيه،
في حين أن هذه الوظائف، يتم تعيين السياق حيث يتم استدعاؤه،
وليس حيث تم إنشاؤه.
مرة أخرى، إذا كنت تنظر إلي، هل أتحدث الصينية؟
قد أكون كذلك.
في الواقع لا أعرف، أليس كذلك؟
لكنني فقط أحاول مسح الأرض التي توجد بها الألغام الأرضية.
لذا كن مدركًا أنه عليك الدخول في أعشاب هذا الأمر.
أرى أيضًا هنا أنني أطلقت على حالة مجموعة النقاط هذه.
هذه وظيفة React لمكونات الفئة.
من الواضح أن هذا غير موجود في مكونات الوظيفة.
ولكن هذه هي الطريقة، وهذا ما يستخدمه بدلاً من حالة الاستخدام، أليس كذلك؟
يمكنك القيام بحالة مجموعة النقاط هذه ثم تقوم بتغيير الحالة.
وسيكون هذا هدفًا ضخمًا للدولة بأكملها، أليس كذلك؟
على عكس وجود خطاف واحد لكل قطعة من الدولة لديك،
لديك كائن قديم كبير.
وهكذا، على سبيل المثال، هنا يمكنك أن ترى أن لدي خطأ.
هذه حالة ما هنا.
لن يؤدي هذا إلى الكتابة فوقه لأنه يقوم بدمج كائن بين الاثنين.
لذلك فقط كن على علم بذلك.
آخر شيء هنا هو إذا كنت تريد الرجوع إلى الدعائم هنا،
أنت تقول فقط سجل نقطة وحدة التحكم مثل هذه الدعائم النقطية dot lol.
مثل أي شيء عادة ما تحصل عليه هنا، أليس كذلك؟
بدلاً من ذلك، يمكنك فقط الإشارة إليها هنا ضمن دعائم النقطة هذه.
تمام.
هذا نوع من الجولة السريعة لمكونات الفصل.
يكفي، على أمل، أن تحصل على فكرة عن الأرض التي إذا كان عليك استخدامها،
أنت تعرف أين هو كل شيء.
لقد أظهرت نوعًا ما أنك تحب 95٪ منهم.
أبعد من ذلك، كل شيء هو نفسه بين مكونات الفئة ومكونات الوظيفة.
شيء آخر كنت سأعرضه لكم، لقد أشرت إليه سابقًا.
كان علينا استخدام خطافنا المخصص هنا.
سأفعل شيئًا مثل الوظيفة مع حدود الخطأ باستخدام الخطافات.
وسأفعل شيئًا مثل بيتزا اليوم تساوي استخدام بيتزا اليوم.
وبعد ذلك سأعيد حدود الخطأ بشيء كهذا، أليس كذلك؟
لذلك عليك أن تفعل كل الخطافات الموجودة فوقه في مكون الوظيفة،
ثم تقوم بتمريرها إلى المكون بهذه الطريقة.
نوعاً ما سخيف، لكنه يعمل، أليس كذلك؟
يمكنك استخدام الأدوات وتأليفها معًا.